明天起床再校稿，洗澡去

-

第一次見的時候，你血色的眼睛鮮艷而刺眼。
	
我一點也不想微笑，所以，當你眨眼的時候我移開視線了。
	
-
	
人們總是說我很幸運，和首席嚮導的兒子正好同年，好像哨兵生來就得找個適合的嚮導似的，我對此嗤之以鼻，不過，因為我是開朗的好孩子，所以那些事情即便再怎麼令人生厭，我只要一個微笑就能推散陰霾，即便那可能會帶來更多陰霾。

首席嚮導的缺點明顯得很，除了自戀以外，我認為他赤紅色眼裡的狂妄幾乎會灼傷我，最糟的是，我聽說，他的兒子也有同他一樣顏色的眼睛，鮮艷而明亮，像是燙手的紅寶石。

我啊，喜歡黯淡的灰色。

想著這些，我走到辦公室門前，登時有些不好的預感，希望這扇門有幾頓重，這樣我就有藉口不推開他了。默念著「變重吧」卻事與願違的我，在順利推開門並接觸到長官視線的前一刻，臉上熟練地掛上笑容。

「早安！啊、長官，我也想吃火腿蛋吐司？」

我確實是第一次看見這位長官的面孔，但這不影響我想吃他早餐的事實，可惜的是，他並未留半點給我，而不管怎麼看，我接下來可沒有時間去買吐司來吃了。

「你就是這次的哨兵？」他頓了頓，對於他接下來想說的話我感到很不開心，「讀心術這種能力，觸發條件是？」

他不理會我想吃東西的心情，直接開口就問非常失禮的問題。

「抱歉，這無可奉告，長官。」

「如果我命令你說呢？」

「報告，是笑容。」

-

「咳、嘶……」

嘴裡血的味道擴散開了。

我試著笑了一下，附近聽不到任何聲音之後才放下戒心，現在的狀況太糟糕了，以至於我要怎麼收尾都是個問題，收斂起笑容，我坐在免強還算是張椅子的樹根上，查看起自己的傷口。

因為我今天的心情糟糕透頂，所以我決定不靠嚮導自己解決今天的工作，就算和我搭檔的嚮導是宙斯我也會做這種決定，更不用說今天竟然是和那個自戀狂的兒子，而且打聽消息不管怎麼看都是我最擅長的工作，只要能找到這個小設施裡的、知道最多的人就大功告成。

不過，事與願違嘛。

手上的血液滾過皮膚的時候燙得要死，風吹過樹葉的聲音就像是車陣裡的喇叭聲，放大的感官讓我覺得生為哨兵從來就不是一件好事情，連同自己大口喘氣的聲音都覺得太過煩躁，以至於需要咬破嘴唇才能在感受嘴裡的味道時把自己的精神找回來，這是我獨家的，找回精神不失去理智的辦法。

突然間，我看到那雙和我手上的血如出一轍的眼睛。

我甚至不知道他怎麼可以不被我聽到地靠近，但我腦袋開始思考之前，我聞到他身上那種甘甜的訊息素，我無數次在這個時刻痛恨自己是一名哨兵，好像我所有打結的精神絲，只要交給他就能迎刃而解，然後，我就不再能控制自己。

好在他一言不發，而我也不想笑，只是在抽離視線以後交給他包紮還有梳理，即便我記憶力再怎麼差，我都不會忘記這一頭亮眼的藍色頭髮和紅眼睛，鮮艷地好似要把我刺穿，我一點也不想用我的眼睛盛進那樣的光芒，所以我撇開頭，卻在那瞬間聽他開口。

「凝灰。」他說，並看著我，我不用讀心術都知道他在等我回答我的名字。

但我沒回答，因為我太震驚了。他的名字我從以前就知道，我從來都不覺得「灰」這個字適合他，可當他開口說第一個字的時候，我反而才覺得太貼切了，我毫不懷疑地覺得，他說話的聲音像夜晚的海，沉穩內斂，我為什麼現在才發現？

灰裡面是火字。

我驚覺，在30秒後他仍舊在等我回答。

「子謙。」

因為我有一瞬間好想知道他等待時都在想些什麼，所以嘴角在上揚以前，我就聽到了，而我卻沒料到我在笑以後更震驚了。

讀心術是單向橋樑，即便有人偶爾在內心想與我對話，但也鮮少有成功的，從來都是我被迫讀取別人的痛苦，不會有人來讀取我的。雖然有點不太一樣，但我從他的心聲裡，讀取到我對自己的痛恨。

很好笑的是，他好像在思考我是不是痛恨他，因為他只能讀取到我的情感而已。

「你沒事吧？」

他眨眼，我發現他眼睛裡面的色彩是柔和的紅。

而我聽見了，他似乎也有點小心事。

「我精神絲全都打結了，怎麼看都不太好吧，你這樣還算是嚮導嗎？」

-

我正在思考現在這個狀況是不是被安排好的，邊幫子謙包紮的時候我也順便梳理了他的精神絲，同時在想自己好奇的問題：即便有讀心術，但在一群敵人的包圍下逃出來的機率有多少？

一開始出門的時候，千冽告訴我的唯一一件事就是我的搭檔是個瘋子，要我小心點，雖然我一點都不想要千冽幫我任何忙，而且以他的惡趣味來說，他怎麼可能幫我？

我找子謙的整個路上都在想這件事情，要是他攻擊我的話我早就有準備了，這根本不算什麼，要是就這麼容易被自己搭檔的哨兵殺掉的話，我一點也別想從那個自戀狂手上拿走首席嚮導的位置了。

不過這些問題在我看到子謙幾乎全身是傷地倒在地上的時候，就被我拋到腦後去了。

他全身上下的傷在他眼裡似乎也只有左手比較嚴重，我幾乎可以從傷口去想像他在戰鬥時是多麼不顧自己的安危和性命，應該說，以他這種亂到不行的精神絲狀態，能夠記得要逃跑真的是可喜可賀。

我後來明白了，從他身上散發出的情感了解到，如果人一直背負著這麼沈重、像是會溺死在裡面一樣的悲傷的話，是會發瘋的吧。

而且最離奇的是，即便那些悲傷再怎麼厚重，只要他露出笑容，就會有一股非常突兀的「開心」的情緒冒出來。

「觸發條件，並不是笑容，對嗎？」我頓了頓，如果要跟自己的哨兵打好關係的話，至少要先了解對方吧？「是開心，只要開心的時候，就能夠讀心。」

子謙眨眼。

「你知道巴甫洛夫的狗嗎？」

「我啊、只要笑的時候就會感到開心，很酷吧？」




























